# Проект спринта 10: YaMDb (Yet another Movie Database)
Стек технологий: Python 3, Django, REST API
  
### Алгоритм регистрации пользователей:  
  
1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.  
2. YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.  
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).  
4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).  
  
### Пользовательские роли:  
  
- **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.  
- **Аутентифицированный пользователь (user)** — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.  
- **Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.  
- **Администратор (admin)** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.  
- **Суперюзер Django** — обладет правами администратора (admin)  
  
### Аутентификация:  
  
используется аутентификация с использованием JWT-токенов  
  
### Как запустить проект:  

#### 1. для разработки:  
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:  
  
```shell
git clone https://github.com/m00nrock/api_yamdb.git
```
  
Создать и активировать виртуальное окружение:  
  
```shell
python -m venv venv  
```
  
```shell
source venv/bin/activate  
```
  
```shell
python -m pip install --upgrade pip  
```
  
Установить зависимости из файла requirements.txt:  
  
```shell
pip install -r requirements.txt  
```
  
Выполнить миграции:  
  
```shell
python manage.py migrate  
```

Запустить проект:  
  
```shell
python manage.py runserver  
```

 
Подробная документация по API доступна по адресу /redoc/